Costo uniforme e costo logaritmico.
Definizione ed esempi di O, Omega, Theta.
Metodi di analisi: Caso peggiore, migliore e medio.
Teorema fondamentale delle ricorrenze.
Analisi di algoritmi randomizzati.
Strutture dati elementari: array, record e puntatori.
Strutture dati elementari: Pila e coda
Strutture dati elementari: Alberi. Rappresentazioni indicizzate, collegate.
Strutture dati elementari: Visite di alberi.
Ordinamento: Delimitazione numero confronti, alberi di decisione e caso peggiore.
Ordinamento: Ordinamenti incrementali e a bolle (con analisi).
Ordinamento: Heapsort (pseudocodice ed analisi).
Ordinamento: MergeSort (con analisi pseudocodice ed analisi).
Ordinamento: BucketSort (pseudocodice ed analisi).
Ordinamento: RadixSort (pseudocodice ed analisi).
Alberi di ricerca: Alberi binari di ricerda.
Alberi di ricerca: Alberi AVL, altezza dell'albero.
Alberi di ricerca: Alberi AVL, inserimento con autobilanciamento.
Alberi di ricerca: Alberi AVL, cancellazione con autobilanciamento.
Tavole Hash: Tavole ad accesso diretto.
Tavole Hash: Cos'e una funzione hash.
Tavole Hash: Risoluzione collisioni mediante lista di collisioni (pseudocodice ed analisi).
Tavole Hash: Risoluzione collisioni mediante indirizzamento aperto (pseudocodice ed analisi).
Code con priorita: d-heap (pseudocodice delle varie operazioni ed analisi).
Code con priorita: Heap binomiali (pseudocodice delle varie operazioni ed analisi).
Union find: Approccio elementare di tipo quick union (con analisi).
Union find: Approccio elementare di tipo quick find (con analisi).
Union find: Euristiche di bilanciamento per union (per quick union).
Union find: Euristiche di bilanciamento per union (per quick find).
Union find: Euristiche di bilanciamento per find.
Union find: Bilanciamento e compressione (prioprieta del rank ed analisi).
Tecniche Algoritmiche: Spiegare la tecnica divide et impera e fornire un esempio della sua applicazione (con pseudocodice ed analisi).
Tecniche Algoritmiche: Spiegare la programmazione dinamica e fornire un esempio (con pseudocodice ed analisi).
Tecniche Algoritmiche: Spiegare la tecnica greedy e fornire un esempio (con pseudocodice ed analisi).
Grafi e visite di Grafi: Definire cos'e' un grafo, grafo orientato, componente e componente fortemente connessa.
Grafi e visite di Grafi: le possibili rappresentazioni (con analisi)
Grafi e visite di grafi: Visita in ampiezza (con pseudocodice ed analisi).
Grafi e visite di grafi: Visita in profondita (con pseudocodice ed analisi).
Grafi e visite di grafi: Visita generica (con analisi in base alla rappresentazione utilizzata).
Minimo albero ricoprente: Definizione di minimo albero ricoprente e proprieta.
Minimo albero ricoprente: Algoritmo di Kruskal (pseudocodice con analisi).
Minimo albero ricoprente: Algoritmo di Prim (pseudocodice con analisi).
Cammini minimi: Definire cammino minimo e nozione di distanza in un grafo, con proprieta della funzione distanza.
Cammini minimi: Definire la distanza tra vertici di un grafo. Definire albero dei cammini minimi.
Cammini minimi: Algoritmo di bellman ford (pseudocodice con analisi).
Cammini minimi: Algoritmo di Dijkstra (pseudocodice con analisi).
